[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 13]
Jangan lari, berhenti!
Mau lari ke mana lagi?
Serang!
Hentikan!
Tuan dan Nona,
gadis ini diam-diam
melarikan diri dari kediaman.
Kami sedang mewakili Tuan kami
untuk memberinya pelajaran.
Tidak perlu merepotkan Tuan dan Nona...
Begitu banyak orang
memukul seorang anak.
Apakah kalian tidak punya rasa malu?
Jiuying.
Jangan takut.
Aku tidak akan menyakitimu.
Jika kamu bersedia,
ikutlah kembali bersama kami.
Hati-hati.
Di sana!
Lari!
Ya ampun.
Inikah siluman berbulu hijau
yang sebenarnya?
Di Kabupaten Mingling
benar-benar ada siluman!
Kejar!
Jika memang seperti
yang tertulis di kertas itu
bahwa Gong Sihai menjual garam pemerintah,
aku khawatir masalah
di Kabupaten Mingling ini
jauh lebih rumit daripada
yang kita bayangkan.
Ini adalah...
Serangga Chiying.
Ternyata sangat mudah didapat.
Tidak disangka,
bisa menemukannya di sini.
Pantas saja disebut Chiying.
(*Chiying berarti Sayap Kunang)
Pastilah
karena bagian sayapnya
bisa bercahaya sehingga mendapat nama itu.
Serangga sekecil ini
ternyata bisa membuat manusia
berubah menjadi iblis.
Mungkinkah Keluarga Gong ini
juga ada berhubungan
dengan Malam Gelap dari Liluo?
Lao Sitou pernah berkata
bahwa Serangga Chiying ini
paling suka berkumpul di tempat pemakaman.
Mungkinkah di dalam danau ini...
Mari kita turun untuk menyelidikinya.
Itu Zhenzhu dan Yan.
Kita pergi membantu mereka dulu.
Lagi pula, danau sebesar ini
tidak akan lari dengan sendirinya.
Yan!
Apa yang terjadi?
Aku beri tahu kalian,
hari ini aku benar-benar menambah wawasan.
Ternyata benar-benar
ada siluman berbulu hijau.
Sekujur tubuhnya ditumbuhi bulu hijau.
Dilihat-lihat sepertinya itu
adalah seekor serigala,
tetapi entah bagaimana
dia berubah menjadi siluman.
Apa?
Yan tidak melebih-lebihkan,
awalnya kami ingin
menyelamatkan Xia Jiuying.
Tidak disangka tiba-tiba
muncul seekor serigala
dan membawanya pergi.
Meskipun itu adalah serigala,
tubuhnya sudah berubah sepenuhnya,
sama sekali tidak seperti hewan normal.
Serigala yang tubuhnya berubah?
Sekarang ia ada di mana?
Mana mungkin dua kaki
berlari lebih cepat dari empat kaki?
Tidak terkejar.
Ia bahkan membawa Huang Bingshui itu
pergi bersamanya.
Bicaralah.
Akan kukatakan.
Kami beberapa orang,
awalnya sedang berlari ke depan.
Kemudian kami mendengar suara teriakan.
Setelah itu, terlihat Huang Bingshui
sudah dibawa pergi
oleh siluman serigala itu.
Dimakan?
Kami mana berani melihatnya?
Di tempat kejadian hanya ditemukan
bercak darah yang menetes.
Dari sini dapat disimpulkan
bahwa orang itu digigit terlebih dahulu
sebelum dibawa pergi.
Aneh.
Mengapa ia membawa pergi Huang Bingshui?
Pasti...
Pasti Xia Jiuying
yang menyuruh siluman itu melakukannya.
Biasanya Huang Bingshui
sering memukul gadis itu.
Kalau begitu, aku bertanya padamu.
Biasanya bagaimana
sikap Zheshan terhadap Xia Jiuying?
Selalu dipukul atau dimaki.
Zhenzhu,
kamu curiga
bahwa Xia Jiuying
yang menyuruh siluman serigala itu
untuk menggigit Zheshan sampai mati?
Menurutku,
memang benar ada
kemungkinan itu.
Siluman berbulu hijau
muncul di Kabupaten Mingling.
Di bawah perintah Xia Jiuying,
ia menggigit mati petarung Zheshan.
Kemudian ia membawa mayatnya
dan masuk ke Gunung Fuyao,
lalu membuang mayatnya di Sungai Yan.
Semuanya cocok.
Singkatnya,
temukan dulu orangnya
baru kita bicarakan.
Kita tidak akan ditinggalkan, 'kan?
Ke arah Gunung Fuyao.
Tuan!
- Tuan, lepaskanlah kami.
- Tuan, turunkan aku.
- Tuan!
Tuan,
tidak menemukan apa pun.
Tuan dan Nona,
Gunung Fuyao sebesar ini,
kita sudah mencari semalaman.
Apakah kalian yakin ini arahnya?
Huang Bingshui terluka tadi malam.
Darahnya pasti sudah lama mengering.
Apakah masih akan ada
bercak darah di tanah?
Darah bisa membeku,
tetapi aromanya tidak.
Ketemu!
Ketemu, orangnya ada di sini.
Tolong!
Di sini.
Nona.
Tolong aku.
Bekas gigitan ini
sama persis dengan bekas gigitan
di tenggorokan Zheshan.
Apa kataku tadi?
Pasti gadis ini
melepaskan serigala untuk membunuh
demi membalas dendam.
Tidak benar.
Jika dia melepaskan serigala
untuk membunuh demi membalas dendam,
mengapa dia tidak seperti Zheshan
yang langsung mati
dengan tenggorokan hancur?
Tuan, tolong aku.
Asalkan kalian menyelamatkanku,
aku akan mengatakan semuanya.
Ini semua perbuatan Ji Ada.
Aku dipaksa!
Jangan membuang waktu.
Cepat katakan!
Aku akan mengatakannya.
Dua belas tahun yang lalu,
Ji Ada membawa kami
berburu serigala di gunung.
Namun, kami bertemu
dengan ibu Xia Jiuying.
Melihat wanita itu agak cantik,
dia pun memiliki niat jahat.
Tidak disangka wanita itu
menolak untuk menurut,
bahkan menggigit Ji Ada.
Karena marah,
dia pun memerintahkanku
untuk melepaskan anjing.
Anjing-anjing itu adalah anjing pemburu
yang sangat ganas.
Empat atau lima ekor anjing
mengelilingi wanita itu
dan menggigitnya sampai mati.
Apa?
Ternyata ibu Xia Jiuying
bukan digigit mati oleh serigala,
melainkan dibunuh oleh kalian,
para bajingan ini!
Bukan! Bukan aku!
Tuan Penangkap Sakti,
Ji Ada yang menyuruhku melakukannya.
Aku juga tidak punya pilihan.
Apakah
Xia Jiuying tahu masalah ini?
Tidak tahu.
Setelah keluar dari hutan,
tidak ada lagi yang pernah menyebutkannya.
Ji Ada menyebarkan kabar
bahwa wanita itu
digigit mati oleh serigala.
Jika ada yang membocorkannya,
lidahnya akan dipotong.
Namun, Ji Ada berkata
bahwa dia yang mengurus mayat
ibu Xia Jiuying.
Cih!
Membunuh orang,
lalu menguburnya di tempat,
itu mana bisa disebut mengurus mayat.
Aku masih mengingat
tempat dia dikuburkan dengan jelas.
Letaknya tidak jauh di depan sana.
Aku bisa membawa kalian ke sana.
Namun, sekarang
juga sudah tidak ada apa-apa lagi.
Aku sudah memberikan sisa
tengkorak terakhir
kepada Xia Jiuying.
Dia membiarkanmu hidup
agar kamu bisa menunjukkan
lokasi penguburan mayat itu?
Benar.
Xia Jiuying telah mencari ibunya
selama bertahun-tahun.
Apakah dia sebelumnya
tidak pernah bertanya kepada kalian?
Bagaimana mungkin dia tidak bertanya?
Siapa yang akan mengatakannya?
Siapa yang berani mengatakannya?
Kemudian Xia Jiuying tumbuh dewasa.
Meskipun dia bodoh,
dia bisa berburu,
sehingga diincar oleh Ji Ada.
Si marga Ji itu
memikirkan sebuah ide
yang tidak bermoral
untuk menggunakan orang mati
demi mengendalikan orang hidup.
Secara berkala,
dia akan menggali sepotong tulang
lalu membuangnya keluar.
Demi mendapatkan
tulang belulang ibunya, Xia Jiuying
hanya bisa bekerja mempertaruhkan nyawa.
Dalam lima tahun ini,
seluruh kerangka mayat itu
sekarang hanya kurang sebuah tengkorak.
Sekelompok bajingan!
Aku bertanya lagi padamu.
Dulu saat melepaskan anjing
untuk menggigit ibu Xia Jiuying
sampai mati,
apakah Zheshan ada di sana?
Ada.
Dia juga ada di sana!
Dialah yang menuntun salah satu anjing.
Menggunakan tulang belulang kerabat
untuk mengancam seorang anak.
Bahkan lebih rendah dari binatang!
Tuan!
Tuan dan Nona, berilah belas kasihan.
Lihatlah aku yang telah
membantu Xia Jiuying
menemukan ibunya,
lepaskanlah aku.
Baru saja,
akulah yang menggali tengkorak itu
dan menyerahkannya kepadanya.
Aku mohon, lepaskanlah aku.
Lepaskanlah aku, Tuan.
Tuan.
Lepaskanlah aku!
Tuan dan Nona sekalian tidak tahu,
di dalam Sumur Anjing itu
masih ada rahasia.
Jika Tuan bersedia melepaskanku,
aku akan menceritakan semuanya.
Aku akan menceritakan semuanya.
Tuan, lepaskanlah aku!
Lepaskan aku!
Tuan Situ.
Merepotkan Tuan
untuk membawa orang ini kembali
ke kantor kabupaten terlebih dahulu
dan diinterogasi semalaman.
Urusan selanjutnya
serahkan kepada kami.
Baik.
Bawa pergi!
Lepaskanlah aku.
Tuan!
Ayo!
Tidak disangka,
anak ini ternyata memiliki
nasib yang begitu malang.
Jika Xia Jiuying
benar-benar melepaskan serigala
untuk membunuh,
meskipun keadaannya patut dikasihani,
tetap saja hukum sulit
untuk menoleransinya.
Xia Jiuying.
Pergi!
Aku ingin bersama ibuku.
Ibu, aku akan melindungimu.
Itu seharusnya ibunya.
Xia Jiuying,
dengarkan aku.
Kami tidak akan menyakitimu,
juga tidak akan menyakiti ibumu.
Kami datang untuk membantumu.
Pembohong!
Kalian semua adalah pembohong!
Membohongiku.
Semuanya membohongiku!
Kami tidak membohongimu.
Percayalah padaku.
Asalkan kamu menceritakan
kejadian yang sebenarnya kepada kami,
kami pasti akan memikirkan cara
untuk membantumu.
Beri tahu aku,
apakah kamu
yang mengendalikan
teman siluman serigalamu
untuk menggigit Zheshan sampai mati?
Mereka semua pantas mati!
Mereka
membunuh ibuku.
Benda ini menancap di dalam tulang ibuku.
Aku mengenalinya.
Itu adalah gigi anjing!
Yang menggigit ibuku sampai mati
bukanlah serigala,
melainkan anjing.
Itu adalah orang yang menuntun anjing!
Itu adalah Ji Ada,
Huang Mazi,
dan Zheshan!
Mereka semua pantas mati!
Pantas mati!
Semuanya pantas mati!
Aku mohon pada kalian!
Jangan bawa aku pergi.
Aku mohon pada kalian.
Aku ingin lebih banyak menemaninya.
Aku ingin membalas dendam.
Aku juga ingin
terus hidup.
Memang benar ini gigi anjing.
Ternyata,
dia tahu segalanya.
Dia telah meninggalkan rumah
♪ Perahu yang berlayar sendiri
terbagi ke kiri dan ke kanan ♪
terlalu lama.
♪ Di antara kabut dan gelombang luas
masing-masing menuju arus mereka ♪
Aku mohon pada kalian.
Aku mohon.
♪ Kenangan lama
bagaikan terbangun dalam mimpi ♪
Ibu,
♪ Melepaskan itu menyakitkan
tetapi menggenggamnya pun terasa kosong ♪
aku akan melindungimu.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun
♪ Jika pertemuan
terhalang gunung dan lautan ♪
memisahkan kita.
♪ Jika jalan panjang
tiada lagi jalan pulang ♪
♪ Jika di kehidupan ini
kita tidak bisa sehaluan ♪
Bintang di langit
♪ Jika pelita yang tersisa di lubuk hati ♪
berkedip-kedip.
♪ Larut bersama salju yang turun
menjadi kenangan lama ♪
Di mana ibu akan berhenti
dalam perjalanannya?
♪ Menunggu kehidupan selanjutnya
untuk mengulanginya kembali bersamamu ♪
Sebuah bintang,
♪ Langkah ragumu saat itu ♪
sebuah lentera,
♪ Jika waktu berlalu bagai sungai mengalir
bagaimana cara mempertahankannya ♪
menerangi perjalanan ibu
agar selamat di malam hari.
♪ Jika pertemuan
terhalang gunung dan lautan ♪
♪ Jika jalan panjang
tiada lagi jalan pulang ♪
♪ Jika di kehidupan ini
kita tidak bisa sehaluan ♪
Sungguh malang nasibnya.
Jika ingin menangkapnya,
kalian tangkaplah.
♪ Jika pelita yang tersisa di lubuk hati ♪
Pokoknya aku tidak tega melakukannya.
♪ Larut bersama salju yang turun
menjadi kenangan lama ♪
Xia Jiuying,
aku mengerti penderitaanmu.
♪ Menunggu kehidupan selanjutnya
untuk mengulanginya kembali bersamamu ♪
Namun, negara memiliki hukum negara,
keluarga memiliki aturan keluarga.
Kamu melepaskan serigala
untuk membunuh Zheshan,
kamu harus kembali
ke kantor pemerintah bersama kami.
Rekan-rekan sekalian,
apa kabar?
Lou Tianming?
Mereka datang.
Semuanya,
bawa Xia Jiuying
menerobos keluar.
Ternyata benar itu kamu,
Lou Tianming.
Yan Zige?
Kamu belum mati?
[Yan Zisheng, Pemimpin Iblis]
Kakakku mati
di tangan Biro Penangkap Sakti.
Hari ini, aku, Yan,
akan membalas dendam untuk kakakku!
Tidak boleh membunuh Serigala Besar!
- Selama aku tidak ada,
- Tidak boleh membunuh Serigala Besar!
apakah biro baik-baik saja?
Kamu masih berani bertanya?
Sia-sia saja aku dulu
menganggapmu sebagai saudara.
Aku, Yan Sanhuo, yang buta,
tidak melihat hatimu yang kejam!
Saudara Lou,
berpisah selama lebih dari sebulan,
aku sangat merindukanmu.
Kamu pergi mencari pekerjaan
yang lebih baik di tempat lain,
mengapa tidak memberi tahu
semua orang?
Tuan Li
sekarang sudah dipromosikan
menjadi Penangkap Sakti.
Aku di sini
mengucapkan selamat kepada Anda.
Biro Penangkap Sakti
memiliki Empat Penangkap Sakti Agung,
setiap orang punya posisinya sendiri.
Jika Saudara Lou tidak pergi,
mana mungkin ada posisi untukku?
Qingyang,
mulutmu ini
sungguh sia-sia
berada di Biro Penangkap Sakti.
Lebih baik ikut denganku saja.
Saudara Lou,
kamu akhir-akhir ini sedang sial.
Mengikutimu
pasti kalah.
Dendam kakakmu
hari ini bisa dibalaskan!
Zhenzhu, kamu lindungi dia.
Aku sudah lama tidak
bertarung dengan puas.
Bunuh!
Yan!
Kenapa kamu menjadi tidak normal
sampai seperti ini?
Hati-hati!
Serigala Besar!
- Jiuying.
- Serigala Besar!
Memang pantas disebut makhluk
yang berubah menjadi iblis.
Hanya saja, sayang sekali.
Siapa pun yang bermusuhan dengan Liluo,
sama dengan mencari mati sendiri.
Jangan, Serigala Besar!
Jangan!
Serigala Besar!
- Serigala Besar!
- Jiuying.
Serigala Besar!
Serigala Besar.
Tidak.
Tidak, jangan mati, Serigala Besar.
Kamu jangan mati, Serigala Besar.
Tidak.
Jangan mati, Serigala Besar.
Serigala Besar.
Jangan.
Jangan mati, Serigala Besar.
Lou Tianming sudah kabur.
Tapi dia terluka sangat parah.
Berdasarkan sifatnya,
kemungkinan dalam waktu dekat
dia tidak akan bertindak gegabah.
Xia Jiuying.
Kamu sudah tahu sejak lama
kalau mereka akan mengejar kemari,
ya, 'kan?
Beri tahu aku,
kenapa para manusia iblis itu
ingin membunuhmu?
Karena...
Ia, Serigala Besar,
ditangkap oleh mereka.
Di gua yang bercahaya,
ada serangga.
Gua yang bercahaya?
Serangga?
Di mana guanya?
Apa kamu masih ingat?
Xia Jiuying!
- Pergi sana!
- Ayo katakan!
- Meng Rui!
- Dia sekarang sedang terguncang.
- Serigala Besar.
- Takutnya dalam waktu singkat,
dia akan sangat sulit
untuk berbicara lagi.
- Tapi,
- Serigala Besar.
aku yakin,
dia pasti tahu lokasi gua itu.
Kalau tidak,
Lou Tianming juga tidak
akan terus mengejar kemari
untuk membunuhnya demi membungkamnya.
Beri dia sedikit waktu saja.
Serigala Besar.
Sekarang,
sebaiknya kita selesaikan dulu kasus
di Kabupaten Mingling
baru dibicarakan lagi.
Apa kasusnya masih belum terpecahkan?
Siluman berbulu hijau sudah mati.
Pelaku sebenarnya
dalam kasus mayat terapung ada di sini.
Bukankah ini semua sudah terpecahkan?
Saudara Sanhuo,
yang disebut kasus besar
yang menggemparkan,
tidak semudah ini terpecahkan.
[Kantor Kabupaten Mingling]
Tuan Petugas.
Tidak... tidak perlu merepotkan Anda
untuk turun tangan sendiri.
Aku mengaku.
Aku akan mengaku semuanya.
Ayo, jalan!
Ayo, jalan.
Cepat!
Tuan Situ.
Ayo, jalan!
Tuan Li.
Ayo, jalan.
Tunggu sebentar.
[Kelembutan Angin yang Membawa Kenyamanan]
Sudahlah, Jiuying.
Aku tahu,
di hatimu masih ada yang kamu khawatirkan.
Tapi kamu tenang saja.
Kami akan memakamkan ibumu
dengan layak.
Memakamkannya di tempat
yang telah kamu pilihkan
dengan saksama untuknya.
Ibu.
Anak bodoh.
Sudah tidak apa-apa.
Cepat bangun.
Tidak apa-apa.
Jiuying,
dengarkan kataku.
[Kelembutan Angin yang Membawa Kenyamanan]
Di sini
adalah penjara kantor kabupaten.
Kamu sementara
tinggallah dulu di sini.
Tuan Situ.
[Kelembutan Angin yang Membawa Kenyamanan]
Jiuying, anak ini,
sifat aslinya tidak jahat.
Mohon Anda
jangan memperlakukan dia dengan kasar.
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Tuan Li,
tenang saja.
Aku akan menyuruh orang
untuk merawatnya dengan baik.
Pergilah.
[Adil, Bersih, Hati-Hati, Rajin]
Tuan Situ.
Ada dua hal lagi
yang membutuhkan bantuanmu.
Pertama,
tolong kamu utus orang
untuk mengawasi Kediaman Gong.
Selama periode ini,
jika ada yang ingin melarikan diri,
langsung tangkap.
Kedua,
kamu pergi ke kabupaten,
cari beberapa orang yang ahli berenang.
Mau jenis yang pandai menyelam,
menahan napas,
dan mengangkat barang dari dalam air.
Hamba akan melaksanakannya.
Para Tuan dan Nona,
hamba pamit dulu.
Undangan?
[Dengan Hormat, Keluarga Ji]
Undangan dari Keluarga Ji?
Ji Ada itu,
kita belum membuat perhitungan dengannya
soal dia melepaskan anjing
untuk menyerang orang,
dia malah datang sendiri mencari kita.
Sedikit menarik juga.
Orang yang mengantar
undangan sudah bilang,
untuk berterima kasih
kepada Biro Penangkap Sakti
yang menyelesaikan kasus dengan cepat,
dan berhasil menangkap
pembunuh yang membunuh Zheshan,
mau mengadakan semacam
perjamuan terima kasih.
[Undangan]
Beritanya cepat juga, ya.
Orangnya baru saja dimasukkan ke penjara,
dia sudah langsung mengundang
para tamu untuk jamuan.
Dia juga tidak melihat kalau dirinya pun
pernah membunuh orang.
Kalau begitu, tunggu apa lagi?
Pembalasan atas suatu kesalahan
harus diarahkan kepada pelakunya.
Cari saja dia untuk membuat perhitungan.
[Undangan]
Silakan masuk, para tuan dan Nona.
Penangkap sakti
dari Biro Penangkap Sakti memang hebat.
Baru beberapa hari datang ke Mingling,
sudah menyingkirkan siluman berbulu hijau,
juga berhasil
menemukan pembunuh Zheshan.
Aku benar-benar kagum,
sengaja menyiapkan sedikit arak
dan hidangan sederhana
untuk merayakan keberhasilan
dan menyambut para tuan dan Nona.
Ayo, para tuan dan Nona, silakan duduk.
Tuan Yan,
apa maksudnya ini?
Menurut sistem tata krama dinasti kita,
keluarga kerajaan yang melanggar hukum,
tidak dipasangi borgol.
Karena kamu adalah
kakak sepupu dari Yang Mulia Ratu Ding,
borgol ini mau dipakai atau tidak,
tidak dipaksakan.
Tapi perbuatan jahat
dan pelanggaran hukum yang kamu lakukan,
kami pasti akan mengusutnya sampai tuntas.
Ternyata para tuan dan Nona
datang untuk meminta pertanggungjawaban.
Kalau begitu, aku ingin bertanya
kepada para tuan dan Nona,
kejahatan apa yang kulakukan?
Dua belas tahun yang lalu di Gunung Fuyao,
kamu melepaskan anjing
untuk menyerang orang,
membunuh orang dan mengubur mayatnya.
Xia Jiuying itu
ternyata berhasil menyatukan kembali
jasad ibunya juga.
Dasar si bodoh itu.
Para Tuan dan Nona,
kalian tidak mungkin berpikir
hanya dengan setumpuk tulang busuk,
sudah bisa menetapkan
kalau aku bersalah, 'kan?
Kepala pelayan kediamanmu, Huang Bingshui,
sekarang sedang berbincang panjang
dengan Tuan Situ di kantor kabupaten.
Bagaimana kalau
kita undang mereka ke Perahu Tingchao ini?
Kita mengobrol sambil makan.
Huang Bingshui.
Huang Bingshui itu
adalah seorang pengkhianat.
Kalian juga percaya dengan perkataannya?
Dulu,
semua salah dia tidak memegang erat
tali anjing itu.
Sekarang dia malah berbalik menuduhku.
Menurutku,
dia bahkan lebih buruk dari anjing.
Para Tuan dan Nona,
bukankah hanya seorang wanita desa?
Apa perlu membuat para tuan dan Nona
sampai seheboh ini
dan mengganggu kesenangan?
Bagaimana kalau
duduk dan minum arak saja?
Menurutku, kamu sudah
tidak mengenal hukum dan aturan,
ya?
Tuan Yan.
Kita datang untuk menangani kasus.
Karena datang untuk menangani kasus,
maka harus mengikuti aturan.
Tapi,
apa yang dikatakan Bos Ji tadi
memang benar.
Bahkan orang suci pun
tidak bisa menahan diri lagi.
Benarkah?
- Li Si, kamu...
- Tamparan ini
untuk melampiaskan amarah Xia Jiuying
dan ibunya.
Kamu...
Tamparan ini
untukmu yang kaya
tapi tidak berperikemanusiaan,
membuat Sumur Anjing secara ilegal,
atas nama rakyat Kabupaten Mingling.
Tuan Li,
tenang.
Bukankah tadi kamu masih bilang
kalau menangani kasus
harus mengikuti aturan?
Bos Ji,
benar kata Nona Bai.
Tadi,
aku yang terlalu emosi.
Mohon maklum, ya.
Pengawal!
Bos Ji.
Tangkap mereka semua untukku!
Aku tidak peduli dari biro mana kalian.
Di sini jauh dari kekuasaan pusat,
bisa berbuat sesukanya.
Hari ini,
aku pastikan kalian semua
tidak akan bisa kembali lagi!
Apa yang ingin kalian lakukan?
Mau lari ke mana?
Jangan mendekat.
Jangan mendekat!
- Jangan mendekat!
- Berhenti!
Jangan mendekat!
Biro Penangkap Sakti membunuh orang!
Biro Penangkap Sakti membunuh...
[Kediaman Ji]
Tuan Kedua!
Gawat!
Ga... gawat.
Terjadi masalah besar.
Ada apa sampai panik begitu?
Tuan...
Tuan jatuh ke laut!
Apa sudah diselamatkan?
Be... belum.
Kalau begitu, kenapa masih diam saja?
Cepat pergi cari.
Baik.
Kalian berdua, pindahkan ini.
Baik, baiklah.
Ayo, taruh di sini.
Di sebelah sini juga perlu dibersihkan.
Baik.
Ayo, taruh di sini.
Kungfumu makin hebat, ya.
Batu ini di tanganmu,
sudah seperti balok garam saja.
Ini memang balok garam.
Ternyata benar, ya.
Benar kata Huang Bingshui.
Sumur Anjing ini kelihatannya
seperti rumah judi ilegal,
tapi sebenarnya adalah gudang
untuk menyembunyikan garam pemerintah.
Ternyata
semua garam pemerintah ini
biasanya sudah diinjak-injak
di bawah kaki.
Tapi kalau mau membuat garam sebanyak ini,
membutuhkan
ladang penggaraman yang sebesar apa?
Masa tidak ada orang yang tahu?
Semua garam ini
belum tentu dibuat sendiri
oleh Keluarga Ji.
Jangan lupa,
Keluarga Gong di Kabupaten Mingling
bergerak di bidang apa?
Mengangkut garam pemerintah.
Menggelapkan harta pemerintah.
Hari itu Gong Le memberi tahu kita
tentang Keluarga Gong
yang menjual garam pemerintah.
Sekarang kelihatannya itu juga benar.
Tapi bukankah Keluarga Gong
dan Keluarga Ji bermusuhan?
Bagaimana bisa mereka bersekongkol?
Para Tuan dan Nona.
Apakah Ji Ada sudah ditemukan?
Belum.
Beberapa hari ini, saudara-saudara
sudah mencari di semua pantai sekitar,
tapi tidak menemukan mayatnya Ji Ada.
Tuan menyuruhku datang untuk bertanya,
apakah kita masih perlu mencarinya?